La ayuda humanitaria
sigue bloqueada.
El intento de llevarla ayer
a Venezuela
a través de los pasos
fronterizos, fracasó.
Ahora Juan Guaidó evalúa
sus próximos movimientos,
sobre todo mirando al exterior.
Por primera vez ha aludido
a que todas las opciones
están abiertas.
Mañana participará en la reunión
del Grupo de Lima,
a la que asistirá el vicepresidente
de EE. UU.
Para discutir posibles acciones
diplomáticas
y posibles acciones para cooperar,
en el marco de la cooperación,
de manera soberana.
Buenas tardes.
Despierta con incertidumbre y con
dolor.
285 personas heridas.
Los caminos se tuvieron que dar la
vuelta.
En este puente fronterizo,
está el presidente de Colombia.
Y en el Vaticano ha terminado hoy
la inédita cumbre
sobre los abusos sexuales
en la Iglesia.
La iglesia promete llevar
ante la justicia
a los que hayan cometido crímenes
contra menores.
Lo ha dicho el Papa
en sus conclusiones.
Las víctimas se han mostrado
indignados y decepcionados
porque -creen- no se han aprobado
medidas concretas.
Homenaje del gobierno al exilio
republicano, que cumple 80 años.
Pedro Sánchez ha visitado la tumba
de Manuel Azaña, en Francia,
y es la primera vez que lo hace
un presidente del gobierno.
Sánchez, que también ha ido
a la tumba de Antonio Machado,
reivindica así una España
plural y tolerante.
Inés Arrimadas ha viajado a Waterloo
y ante la casa de Carles Puigdemont,
ha recordado que
la república catalana no existe.
La líder de Ciudadanos acusa
al Gobierno de Pedro Sánchez
de haber entregado España
al separatismo.
Mañana arranca en Barcelona
una nueva edición
de la feria de móviles
más importante del mundo,
el Mobile World Congress.
Se esperan más
de 107.000 visitantes.
Y ya no podrán usar Uber y Cabify
para desplazarse
porque han dejado de operar
en la capital catalana.
Muchos se están dando cuenta
cuando van llegando al aeropuerto
de El Prat.
Pendientes del móvil por culpa
de whatshapp,
que hoy cumple diez años.
Es la aplicación más usada en España
y los españoles somos los europeos
más aficionados a ella.
Dice el CIS que cada usuario
tiene hasta unos 200 contactos
y establece unas 10 conversaciones
al día.
Hoy veremos cómo whatshapp
ha cambiado nuestra vida.
Todo a punto aquí en Los Ángeles
donde dentro de unas horas
veremos desfilar por aquí
a las celebridades
rumbo al teatro Dolby,
donde va a tener lugar
la ceremonia número 91 de los Óscar,
en una noche
en la que Alfonso Cuarón
podría hacer historia
con su película "Roma"
y convertirse en la primera película
de habla no inglesa
que consigue el Óscar
a Mejor Película.
También puede ser la gran noche
del español Rodrigo Sorogoyen,
que aspira a una estatuilla.
Y en los deportes,
entre semana y semana de Champions,
La victoria y la exhibición
del que vuela más alto...
de Leo Messi...
con sus tres goles
el Barça ganó en Sevilla
en la semana
de los dos clásicos
en el Santiago Bernabéu...
El Real Madrid,
que ya está en Valencia,
juega esta noche
en el campo del Levante
tras las quejas
por el calendario del Solari...
Isco, Odriozola y Ramos,
sancionado se han quedado en casa...
y el Atlético de Madrid
que está a 10 puntos del Barça
recibe esta tarde al Villarreal...
Alegría de Álvaro Bautista
tras ganar, en su debut,
las tres carreras de Superbike
que se han disputado
este fin de semana en Australia.
y en Catar, Maverick Viñales
ha sido el más rápido
en los test de MotoGP.
Jorge Lorenzo y Marc Márquez ya
comparten equipo sobre el asfalto.
Fracaso de la operación
para introducir
ayuda humanitaria en Venezuela.
La pretendida entrada pacífica
terminó en enfrentamientos
en los pasos bloqueados.
Cerca de la frontera con Brasil,
en Santa Elena de Uairén,
los disturbios se saldaron
con al menos cuatro muertos,
una cifra que la oposición
eleva a 14,
así como una veintena de heridos.
El Gobierno brasileño
ha responsabilizado
al régimen de Maduro
de estas muertes.
En la frontera con Colombia
todas las miradas estaban puestas
en estos tres puentes,
Francisco de Paula, Tienditas
y Simón Bolívar,
por donde la oposición liderada
por Guaidó intentaba introducir
la ayuda humanitaria internacional.
Los camiones no consiguieron pasar
las barreras colocadas
por el ejército venezolano
y, en medio de los altercados,
dos de ellos terminaron quemados.
La ayuda humanitaria sigue,
de momento, bloqueada
y no está nada claro cómo va
a conseguir la oposición
hacerla llegar a sus destinatarios.
En Cúcuta, en Colombia,
sigue nuestra enviada especial,
Sagrario García Mascaraque.
Sagrario, ¿se sabe qué planes
tiene ahora Guaidó?
Ésa es la gran incógnita.
Cruzó esta frontera con Colombia,
llegando a Cúcuta.
Lo hizo de forma sorpresiva,
ya que tiene la prohibición de salir
del país.
No sabemos sus planes futuros.
Sabemos que mañana participará en
Colombia,
en la cumbre del grupo de Lima,
donde estará el vicepresidente de
Estados Unidos.
Aquí está visitando el puente
fronterizo.
En la cumbre de mañana intentarán
reforzar el frente militar,
contra Nicolás Maduro.
Su objetivo pasaba porque los
militares pasaron a su lado.
Sólo lo hicieron 60 militares,
Gritos desesperados
piden más ambulancias
buscando refugio en Colombia.
Gritos desesperados
piden más ambulancias
a la entrada del puente
Simón Bolívar.
Ambulancia, tenemos pacientes
heridos por armas de fuego.
Manchados de heridos, casi 300,
así acabaron los dos puentes
por los que cada día cruzan
a Colombia miles de venezolanos
tratando de resolver la escasez
de alimentos y medicinas.
Es una guerra,
todos nosotros estamos lanzando
piedras para defendernos
y los venezolanos,
que son los del régimen de Maduro,
lanzando con armas de fuego.
La avalancha humanitaria y pacífica
para acompañar el paso de la ayuda
internacional,
se topó con las Fuerzas Militares
venezolanas
y, en este mismo puente,
dos camiones cargados
con donaciones, quemados.
Hasta cuándo tú, Maduro,
hasta cuándo.
Nos tienes pasando hambre allá.
La ayuda se frenó,
pero no las ansias de muchos jóvenes
que resistían durante horas
frente a las tanquetas,
los gases lacrimógenos
y disparos de perdigones.
A la represión militar
se habían sumado,
según la oposición, grupos armados.
¿A quién se le ocurre en el mundo
quemar la comida que tanto necesita
la gente?
Lo que para muchos venezolanos
iba a ser el dia de la esperanza,
se ha convertido en un día
de la frustración.
La gran pregunta ahora,
es qué va a hacer la oposición,
qué va a hacer Juan Guaidó
y qué va a hacer Estados Unidos.
Tras la quema de dos camiones
y el cierre de la frontera,
el presidente de Colombia ordenó
que retiraran los camiones
con ayuda humanitaria
para no exponerlos a más agresiones.
Pese a todos los reveses,
Guaidó considera que el proceso
no tiene vuelta atrás.
Apenas un mes de un proceso
que va a ser irreversible,
despues de hoy todo va a cambiar
y anuncia que el lunes
se reunirá en Bogotá
con los países del Grupo de Lima,
todos los cancilleres
de la región,
y también con el vicepresidente
de los EEUU, Mike Pence,
Hay que mantener abiertas
todas las opciones,
ha escrito en su cuenta de twiter
para lograr la liberación
de la patria.
EEUU dice que es tiempo
de actuar en Venezuela
para sostener la democracia,
según el secretario
de Estado Mike Pompeo,
que condena la violencia utilizada.
También lo hace la Unión Europea,
que rechaza la utilización d
e grupos armados irregulares
para impedir la entrada
de ayuda en el país.
Nicolás Maduro, aunque prácticamente
aislado en el continente,
se siente reforzado ante el fracaso
de la oposición
en llevar la ayuda a Venezuela.
Ayer el presidente volvió a rechazar
la injerencia extranjera
y rompió relaciones políticas
y diplomáticas con Colombia.
Marcos López.
Una declaración que parece un
titular para los medios,
más que una realidad.
La relaciones diplomáticas eran
prácticamente inexistentes,
entre Colombia y Venezuela.
Sobre todo desde que expulsó a su
embajador,
ero fundamentalmente desde que
Colombia reconoció al presidente.
La vicepresidenta colombiana dijo,
que maduro no puede romper una
relaciones,
que no tiene.
El único interlocutor es Juan
Guaidó.
Hay una tensa calma,
recordando que en Caracas están las
principales instalaciones.
Era el compromiso
del papa Francisco
al término de la histórica cumbre
sobre abusos sexuales
que han celebrado desde el jueves
190 miembros de la jerarquía
de la Iglesia Católica.
Una cumbre que no ha satisfecho
a las víctimas, Lorenzo Milá.
Las asociaciones de víctimas,
se sienten decepcionada.
Dicen que las palabras del Papa no
reflejan lo que están pidiendo.
Que todos los casos de pederastia se
denuncien,
que se hagan públicos los archivos
canónicos,
o que los culpables abandonen el
sacerdocio.
El Papa no ha dicho nada de todo
esto.
Ha sido una declaración de buenas
intenciones.
El Vaticano ha dicho,
que terminada la cumbre,
en las próximas semanas,
harán públicas decisiones concretas,
que reflejen las conclusiones,
y las líneas marcadas por el Papa.
Quisiera reafirmar con claridad:
si en la Iglesia se descubre
incluso un solo caso de abuso
que representa ya en sí mismo
una monstruosidad
ese caso será afrontado
con la mayor seriedad.
El papa ha exigido
seriedad impecable
en la Iglesia católica
en el discurso final
de la cumbre sobre pederastia,
una intervención
en la que Francisco
no ha anunciado ninguna decisión
concreta que cambie
lo que la Iglesia ya conoce
sobre los abusos sexuales a menores
o lo que le están pidiendo
las víctimas.
De hecho su discurso ha empezado
afirmando que esta lacra
ocurre en todas partes,
aunque eso no disminuye
su monstruosidad
dentro de la Iglesia
ha dicho Francisco
que culpa al espíritu del mal
de los abusos a menores.
Por lo tanto, ha llegado la hora
de colaborar juntos
para erradicar esta brutalidad
del cuerpo de nuestra humanidad
con todas las medidas
a nivel internacional y eclesial.
Las asociaciones de víctimas,
presentes en Roma,
se sienten muy decepcionadas.
Hoy el papa Francisco ha dado
un guantazo
a todas las víctimas de pederastia
que hemos venido
de los 5 continentes
para exigir explicaciones.
Se ha pasado la mitad del discurso
hablando de los abusos
fuera de la iglesia.
Nosotros hemos sido abusados
dentro de la Iglesia,
por sacerdotes católicos,
monjes católicos,
maestros católicos.
Por tanto esperábamos una respuesta
que el papa Francisco
no nos ha dado.
Más de 8 millones de cubanos
votan desde hace dos horas
la nueva Constitución,
que no introduce cambios
en el sistema político
de la isla
y mantiene el régimen
de partido único.
El referéndum es el final
de un largo proceso
para sustituir la Carta Magna
vigente desde hace más de 40 años.
Los cubanos están acudiendo
desde primera hora
Se busca sustituir la actual carta
magna.
Sí por Cuba.
Yo voto No.
Aunque algunos expresan
sin tapujos su intención de voto,
la mayoría prefiere
mantenerla en secreto.
La nueva Constitución reconoce
la propiedad privada
y la inversión extranjera.
Pero la apertura es solo
en la economía.
En el ámbito político el nuevo texto
blinda al partido comunista
como el único legal.
No podemos permitir que un partido
esté por encima de todos los
cubanos.
El Gobierno ha pedido el voto
al sí con carteles
en los espacios públicos
y autobuses.
Mientras, los disidentes
han lanzado una campaña por el NO
en las redes sociales.
El resultado se conocerá el lunes
y podría ser todo un barómetro
de la lealtad de los cubanos
a su sistema político.
Jornada de homenaje al exilio
español republicano,
que cumple 80 años.
Pedro Sánchez ha visitado
la tumba de Manuel Azaña
en el cementerio francés
de Montauban,
acompañado de familiares del último
presidente de la II República.
Es la primera vez que un presidente
del Gobierno
visita la tumba de Azaña.
Pedro Sánchez ha visitado también
la tumba de Machado
y la playa donde miles
de españoles republicanos
estuvieron retenidos en campos
de internamiento.
Alba Galán.
En este.
,
donde estaba uno de los campos de
refugiados más grandes,
ha sido el último punto de la visita
de Pedro Sánchez,
que también ha estado en las tumbas
de Manuel azaña y Antonio Machado.
Un perdón que llega muy tarde según
ha dicho.
Ha advertido en estas palabras,
que en Europa suenan vientos de
xenofobia,
ante lo que no hay que permanecer
indiferente.
Es muy tarde.
España tenía que haber pedido perdón
mucho antes ante esta infamia.
Tendría que haber pedido perdón a
tantos otros,
que estuvieron en la misma lucha,
que hoy permanecen olvidados.
La parte más simbólica de este viaje
ha empezado en Montauban,
al sur de Francia,
con flores para la tumba
de Manuel Azaña.
Que despues de 40 años de democracia
un presidente del gobierno
venga a visitar
la tumba del presidente
de la República, pues es histórico.
En la comitiva, familiares de Azaña,
de Antonio Machado,
historiadores y escritores,
representantes de exiliados
y de supervivientes
de campos de internamiento
y las ministras
de Educación e Interior.
Sánchez ha sido recibido
por Jean Pierre Amalric,
presidente
de la Asociación Manuel Azaña.
Es muy emocionante.
Se ha trasladado después a Colliure,
a apenas 30 quilómetros
de la frontera con España,
para homenajear a otra
de las grandes figuras del exilio,
el poeta Antonio Machado.
Murió hace 80 años,
un 22 de febrero,
un mes después
de cruzar la frontera
huyendo de la dictadura.
Todos estos actos de homenaje al
exilio español,
han estado acompañados por un grupo,
situados fuera de la tumba de azaña.
A 2 calles del cementerio de
Machado,
también se ha visto acompañado por
protestas,
por un grupo de manifestantes que
pedían la libertad de los presos
independentistas.
Éstos han retrasado la intervención
de Sánchez.
El PP ha vuelto a criticar
a Pedro Sánchez
por sus negociaciones
con los independentistas.
Pablo Casado, que ha participado
en la convención de su partido
en Toledo,
Almudena Guerrero,
ha defendido su propuesta de país.
Después de comprometerse a no dar
más cesiones al independentismo,
no más cumbres como la de Pedralbes,
casado ha presentado su proyecto
como el único que garantiza la
unidad,
más presencia del Estado en las
comunidades autónomas,
financiación justa,
servicios públicos de calidad.
Dice que el 28 de abril pone en
juego todo esto.
Prácticas que en su opinión
funcionan.
Así se enfrenta a medidas nocivas
del PSOE.
Casado da importancia las encuestas,
y considera que cuanto más ajustado
sea el resultado,
mejor para los suyos.
Está convencido de ganar en las
urnas.
Estas elecciones no se miden solo
en lo que dicen las encuestas,
en haber quién crispa más
o quién hace bloques.
Estas elecciones se miden
en quién ha sabido hacerlo antes
quién tiene las cosas claras
para volverlo a hacer
sobre todo quién tiene una idea
para el futuro de España.
Un día después de anunciar
que encabezará la lista de Barcelona
para las generales,
Inés Arrimadas ha viajado a Bélgica.
Ha ido hasta Waterloo,
a la residencia del expresidente
de la Generalitat,
Carles Puigdemont,
donde ha recordado
que la República no existe.
Arropada por un nutrido grupo
de diputados de Ciudadanos
en el Parlamento catalán,
Inés Arrimadas se ha plantado aquí
en Waterloo
frente a la vivienda de Puigdemont,
bautizada como Casa de la República,
para defender, ha dicho,
a los catalanes que no son
separatistas,
algo que, según ella, el Gobierno
de Pedro Sánchez no hace.
Arrimadas ha acusado al Gobierno
de tratar a Puigdemont y Torra
como jefes de un Estado
que, ha recalcado, no existe.
La República catalana,
ha dicho la dirigente de Ciudadanos,
es una mentira, una falacia.
Ciudadanos, ha añadido,
trata a Puigdemont como lo que es,
un fugado de la Justicia.
En respuesta al expresidente
de la Generalitat,
que ayer mismo mostró su disposición
a recibirla,
Inés Arrimadas ha manifestado
que Ciudadanos no habla con fugados
y que los fugados
con quienes tienen que hablar
es con los jueces.
El Gobierno de España
ha tratado a Torra
y por tanto también a Puigdemont,
como si fueran los jefes de Estado
de un país independiente
y venimos aquí a decirle
al separatismo
y al Gobierno de España
que la República no existe
y que no vamos a permitir
que se hable en nombre
de todos los catalanes
por parte de un señor
que está fugado de la Justicia.
En el PSOE rechazan las críticas
de que los socialistas
no son constitucionalistas.
La vicepresidenta del Gobierno,
en Lugo,
ha criticado al PP
por querer apropiarse
de la Constitución.
Y le ha dicho a Ciudadanos
que no le puede dar lecciones.
No puede decirnos a los socialistas
lo que nos ha dicho,
que va a pactar con VOX,
antes que con los socialdemócratas
españoles.
Les va a costar muy caro.
El centro militar de Koulikoro,
en Mali,
donde hay 300 efectivos españoles
ha sido atacado.
El campamento,
en el que trabaja
el contingente español
sufrió un doble ataque suicida:
uno con un coche bomba
y otro con armas.
Dos militares yihadistas
han muerto
y otros dos han resultado heridos.
La feria de Barcelona
para acoger una nueva edición
del Mobile World Congress,
el evento internacional
de referencia
de la tecnología móvil.
Abre sus puertas mañana
hasta el jueves que viene.
Pero este domingo
seguían ultimando los preparativos
dentro y fuera del recinto
ante una importante
presencia policial.
El primer Mobile se celebró en 2006
y en estos 13 años fabricantes
y operadores no se pierden
esta cita.
Acuden 2400 empresas de 200 países.
Este año se esperan más
de 107.000 visitantes.
Un impacto económico de más
de 470 millones de euros.
Y se calcula que generará
14.000 empleos temporales.
Un día antes,
se celebra como es habitual
una comida de directivos y políticos
en un hotel de Barcelona.
Allí está Aida Sinfreu.
Una comida en la que ha querido
estar la ministra de economía,
y el vicepresidente de la
Generalitat.
Calvillo ha dicho que es el mejor
ejemplo de una colaboración
institucional.
Comida como cita previa al evento de
esta noche.
Allí asistirá el rey Felipe VI.
Torra ha dicho que sí estará.
También la alcaldesa,
ambos no estarán en el besamanos.
Más allá de los gestos
y más allá de ese tipo de conflictos
o elementos de crispación,
lo que hay que poner en valor hoy
precisamente
es uno de esos eventos
que nos unen a todos los españoles,
que unen los tres niveles
de la administración,
la local, la autonómica
y la nacional
y es un ejemplo de éxito
para nuestro pais.
Yo creo que este tipo de hechos
son los que tenemos que poner
en valor
y no uno u otro gesto
que no añaden nada.
Este es el primer Mobile sin VTC
en Barcelona,
después de que Uber y Cabify
dejaran de operar
en la capital catalana
tras el decreto de la Generalitat
que los regula.
Muchos de los visitantes
o participantes del Congreso
usaban estas aplicaciones
para desplazarse.
Vamos al aeropuerto del Prat.
María Ríos, ¿cómo están recibiendo
la ausencia de Uber y Cabify?
Algunos de los 107.000 asistentes,
que van llegando al aeropuerto del
Prat,
ya llegaban informados.
A otros les ha pillado por sorpresa.
Una vez aquí,
tienen como alternativa,
salvo los que traen el transporte
pre contratado,
pueden coger el tradicional taxi
sigo el transporte público.
A esto se suma una huelga de metro
de 4 días.
Esperaremos a esta tarde,
ya que a las 5 está convocada una
mediación.
Nada más bajarse del avión,
los congresistas buscan cómo llegar
hasta sus hoteles.
La mayoría de los 107.000 asistentes
han ido aterrizando
desde el viernes.
A diferencia de otros años,
esta vez ninguno podrá pedir
en un click un vehículo uber
o cabify.
Así así que toca.
En taxi o en metro.
He utilizado Uber otras veces
cuando venía pero ahora no funciona.
Según la patronal del sector,
el 90% de los 3400 vehículos VTC
que trabajaban a través
de las aplicaciones
de Uber y Cabify
se vieron afectados por los eres
que se ejecutaron tras el decreto
regulador de la Generalitat.
Se mantienen los que ofrecen
el servicio clásico,
unos 700 vehículos,
que no han operado nunca
con estas aplicaciones.
La parte positiva que el sector VTC
siempre aporta en el conjunto
de la movilidad en la ciudad
de Barcelona
pues no va a estar Respira.
"Follow me".
A la salida de la T1 del aeropuerto
del El Prat,
al volante de sus coches
los taxistas nos explican
que los beneficiados son
los que tienen la contratación,
de los coches de alquiler
que ya tienen el servicio concertado
pero para nosotros es como una
semana normal.
No es tanto como la gente se cree.
Tres esperamos que siga creciendo
un poco más el pasaje.
Durante el Congreso de móviles,
es decir hasta el próximo jueves,
el instituto metropolitano
del taxi ha liberalizado
los horarios de servicio
de los 10.500 taxis de Barcelona
para poder cubrir la demanda.
Hoy vemos cómo ha cambiado nuestra
vida desde que existe WhatsApp.
Hay sonidos que cambian nuestra
vida.
Éste ha dado un giro de 180°.
Nos comunicamos y nos hacemos fotos.
Que ha cambiado nuestra vida es
evidente.
Ha hecho que la comunicación sea más
rápida.
Mi hijo se ha ido a Holanda.
Me resulta más cómodo que el
ordenador.
Aunque la diferencia horaria es
mucha,
cuando me comunico con ellos,
los puedo ver y es un aliciente.
Difícil encontrar en la calle quien
no lo utiliza.
Para decir lo que siente no dar una
buena noticia.
Nos ha demostrado que nace faltan
las palabras.
La comunicación más usada en el
mundo,
que tiene sus sombras.
Influye en el conjunto de
obligaciones y expectativas.
Estresa mucho.
Hay que estar pendiente del móvil.
Si son más de 2 minutos no escucho.
Muchas veces nos arriesgamos a dejar
en visto a alguien,
con ese vice azul,
que comprobamos que lo han recibido.
Ha cambiado la manera de hablar
entre nosotros,
con familiares y amigos,
a los que enviamos información,
como esta.
Ojo porque muchas de estas
informaciones,
pueden ser falsas.
WhatsApp se ha convertido en un modo
de mandar bulos.
A veces nos lo envían personas de
nuestra confianza.
Ahí está el error.
Si no lo tienes claro no lo
comparta.
Es la regla para que no nos la
cuelen.
Maldito culo tiene como objetivo,
verificar la información.
En 9 meses han recibido 40.000.
Es difícil saber cuando es verdad y
cuando es mentira.
Un aviso para los que se informan,
través de esta aplicación.
Muchas veces se quiere generar
pánico.
Otras veces buscar números de
teléfono,
para hacer bases de datos.
Para infectar un webs.
WhatsApp ha puesto freno al envío
masivo.
Los grupos están limitados.
Nuestra conciencia digital es el
mejor aliado.
No hay aplicación segura en estos
términos.
Lo que es seguro es el uso que le da
cada uno.
Dos personas mueren en Noia,
A Coruña,
tras empotrar su coche
contra una vivienda.
Sucedió esta madrugada
y en el vehículo viajaban un joven
de 21 años y una mujer de41,
ambos de nacionalidad dominicana.
El coche se salió de la vía
y chocó contra la casa.
Según bomberos se baraja
la posibilidad
de que el joven se durmiera
al volante
porque no había marcas
en la carretera.
En Yuncos, Toledo,
la Guardia civil investiga
las causas de la muerte
de dos mujeres en su vivienda.
Son madre e hija.
Ninguno de los dos
presentaba signos de violencia.
La principal hipotesis es la muerte
de la hija por causas naturales
y por desatención de la mujer mayor
que era dependiente de su hija.
Todo ocurría pasadas las 9:00 de la
noche.
En el pueblo llevaban 2 semanas sin
ver a estas vecinas.
Madre e hija de 88 y 59 años.
Dieron aviso a la guardia civil.
Cuando las agentes llegaban aquí
hallaban los cuerpos sin vida.
La policía judicial mantiene la
investigación abierta,
a la espera de las autopsias.
Desde el ayuntamiento nos aseguran,
que todo apunta a muertes naturales.
Primero de la hija,
y después de la madre que era
atendida por su hija.
Son los restos del tiroteo ocurrido
anoche en Sabadell.
Sobre las nueve y en plena calle
un hombre disparaba a otro
en el cuello y después huía.
Los Mossos d'Esquadra
lograban detenerle de madrugada.
La víctima fue trasladada
al hospital Parc Taulí de Sabadell,
donde continua grave.
Les hablamos ahora de un peligroso
hallazgo de la policía en internet.
Una organización grababa vídeos
en videochats o páginas decitas
y después los difundía
en portales pornográficos.
Los agentes alertan
de que puede haber centenares
de víctimas que desconocen
que sus imágenes íntimas
están colgadas en la red.
Es el momento de la detención
de uno de los dos arrestados
por grabar vídeos sexuales
en páginas de citas.
y difundirlos en portales
pornográficos.
Esto lo hacían
sin que los protagonistas
de esas secuencias lo supieran.
Los dos detenidos
tenían sus propios perfiles
donde difundían esas imágenes.
Se han intervenido numeroso
material.
Una de las víctimas era su actual
pareja.
Desconocía que los videos se
publicaban.
Las detenciones se han llevado
a cabo en Madrid y Terrasa.
Por la difusión de esas imágenes,
los arrestados obtenían
altos beneficios económicos.
Los agentes estiman que puede haber
centenares de víctimas
que desconozcan que sus imágenes
están en la red.
Por eso, han habilitado
un correo electrónico
para que cualquier persona afectada
pueda ponerse en contacto.
Hay prostitutas, pero ahora
no se ven tanto en las calles:
están en pisos
y se contactan por internet.
Los tradicionales barrios rojos,
la gran mayoría en el centro
histórico de las ciudades,
viven un momento de transformación.
Hoy, en el "Te Acuerdas",
hemos regresado, 30 años después,
a uno de esos barrios,
a La Palanca de Bilbao,
para comprobar cómo está cambiando
la foto:
mientras se rehabilita
urbanísticamente la zona
se agudiza el problema
de la prostitución.
Hay una calle llena de sombras
que se esconden en portales
donde nunca llega la luz.
Una calle que tienen
todas las grandes ciudades
del mundo, el barrio chino,
y en Bilbao este barrio
es La Palanca.
A finales de los ochenta
este docudrama describía las vidas
del barrio bilbaíno.
Yo, por mi parte, dos años más
y me vuelvo a Huelva con mi familia
y con mis dos hijos.
Con sus espectáculos de variedades,
sus clubes nocturno
y las prostitutas,
Ramón Barea es el director
del colectivo Karraka
un veterano grupo de teatro
de Bilbao
que tiene su local de ensayo
muy cerca de La Palanca.
Ramón y su grupo de teatro
se inspiraron en aquel vecindario
para su espectáculo
"La Palanca Gran Cabaret".
En la calle Las Cortes
todavía hay...
Han pasado treinta años
y Ramón es hoy un prestigioso hombre
de teatro
que recuerda el éxito que obtuvo
con "La Palanca Gran Cabaret".
Yo estoy allí viviendo feliz,
viendo de cerca la transformación,
como se llena de hipsters,
jóvenes emprendedores,
de nuevos comercios,
donde conviven los pocos
antiguos vecinos
con ese mundo en transformación
que espero genere algo
y que sea bueno.
Estamos en el centro de Bilbao
sigue siendo un barrio
que para el resto de la ciudadanía
produce cierto miedo.
Hay muchos inmigrantes africanos,
pobreza y prostitución.
Marian ayuda a las prostitutas.
Ya no están todas concentradas
en una zona,
ha cambiado la forma de contacto,
ya no es necesario
estar en un local,
ahora contactas por internet,
por unas paginas
y te ocupas en habitaciones
o en pisos
en donde no tienes prácticamente
relación ni con tus compañeras.
Lo que las hace aún más vulnerables,
más indefensas.
Son un millar aproximadamente
en Bilbao.
La mayoría inmigrantes muy jóvenes
y muchas víctimas de trata.
Prostitución y doble moral
está totalmente unido.
Entonces, sabemos que están,
sabemos que siguen,
estamos intentando
que no se las vea
para que no quede feo,
no sea molesto, pero siguen estando.
Ha cambiado la foto.
Se acabó la atmósfera bohemia
y transgresora.
Mientras crece el debate
sobre abolición o regulación
de la prostitución,
en los barrios rojos como La Palanca
la prostitución se mantiene:
invisible, sin cabaret, en el gueto.
Las del 28 de abril serán
las primeras elecciones generales
que se celebren en España.
Las primeras para miles de personas
que no han podido votar,
en ninguna ocasión,
por tener algún tipo
de discapacidad.
La reforma de la ley electoral
aprobada por el Parlamento
les reconoce este derecho.
Para conocer de forma práctica
como se ejerce,
hoy han protagonizado un simulacro
Juan Carlos tiene 19 años,
en las próximas elecciones generales
votará como todos los jóvenes
de su edad.
Un derecho que Jorge Juan sintió
que le arrebataron
cuando le incapacitó
una sentencia judicial
y que ahora vuelve a recuperar.
El Congreso aprobó por unanimidad
la reforma de la ley electoral,
desde finales del 2018,
todas las personas
con discapacidad intelectual,
o con una enfermedad mental,
en igualdad de condiciones,
pueden votar.
Jueces y tribunales no deciden ya
si una persona está capacitadao no
Ya pueden votar y formar parte
de una mesa electoral,
Ejercer el derecho al voto ha sido
imposible,
para casi 100.000 personas
discapacitadas.
Será excepcional que una persona
discapacitada no pueda votar.
Ya pueden votar y formar parte
de una mesa electoral,
hoy ha sido, un ejercicio práctico,
el próximo 28 de abril
vivirán de verdad,
una cita con las urnas.
Adiestradores de perros,
guías caninos de la policía,
y un músico rockero han formado
en la localidad madrileña deRivas
el proyecto "Perrutis".
Los fines de semana enseñan gratis
a los adolescentes
a adiestrar a su perro
a cambio de escuchar charlas
sobre el daño que les puede causar
las drogas y el alcohol.
David es guía canino de la policía.
Con su perro detecta las drogas
que consumen los adolescentes.
La edad de consumo
ha bajado muchísimo
estamos cogiendo en la calle
a chavales con 12 años, 13 años,
son edades que físicamente
les destroza
y psicológicamente ni te cuento.
Empecé con el tabaco
y a su vez con los porros.
Se le ocurrió ofrecer a los chavales
una alternativa al botellon
los fines de semana.
Cursos gratis para adiestrar
a sus perros.
Pirri sienta.
Tumba.
Mientras adiestran al perro,
dice, aprenden valores.
Primero responsabilidad.
Tienes que reforzar
la personalidad,
para ser un buen guía
tienes que ser un buen líder
sin humillar
y respeto y empatía,
te enseñan mucho la empatía.
Jóvenes responsables
que buscan informarse.
Por eso, en un descanso,
Emilio, rockero, exintegrante
de Mago de Oz, les cuenta su vida.
"yo consumi drogas alcohol porros
Consumir drogas sobre los 16 años,
principalmente porros.
Estuve a punto de morir de una
sobredosis.
Por eso ahora es terapeuta
Perdí todo,
trabajo y familia.
Por eso ahora es terapeuta
y con la ayuda de los perros
sensibiliza a los chavales
contra las drogas.
In situ Rosa Correa.
"Si los chavales no tienen perro no
hay problema porque la organización
se pone en contacto
con las protectoras de animales
y les ceden perros para
que puedan realizar el curso,una
idea con final feliz porque cuando
terminan el curso la mayoría
de los perros son adoptados"
En menos de 12 horas conoceremos
quiénes son los ganadores
de los Oscars.
Las dos películas con más opciones
son la mexicana "Roma"
y la británica "La Favorita",
que están nominadas
en 10 categorías.
En esta cuenta atrás para la gala
en el Dolby Theatre de Los Ángeles
ya esta todo preparado
y se realizan los últimos ensayos
para que nada falle.
Sonríen, posan ante los focos,
hablan para los cámaras,
recorren la alfombra roja,
simulan ser las estrellas,
son los extras de los Óscar,
un trabajo que muchos hacen
porque se declaran fans del Cine.
Es muy excitante estar
en la alfombra roja, nos dice Billy,
y, añade: "algún día estaré aquí
y ganare un Óscar".
Pero su trabajo termina
cuando llegan las estrellas reales
y están a punto de hacerlo.
Todo preparado ya aquí,
en el bulevard de Hollywood,
donde dentro de tan solo unas horas
veremos desfilar por estas escaleras
a las estrellas que llegarán
hasta el teatro Dolby,
donde va a transcurrir
la ceremonia número 91 de los Óscar.
Hoy es la gran fiesta del Cine
y del glamour
y hasta a los periodistas
se nos exige la etiqueta
de vestido largo.
Pero hoy deslumbrará, sobre todo,
el buen cine.
Roma, la película de Alfonso Cuarón,
favorita para los Óscar,
ganó anoche el premio
a la Mejor Película extranjera,
en la Gala de Cine Independiente.
Quiero dar las gracias
a estas tres mujeres, dijo Cuarón,
en referencia a las actrices
de su película,
entre ella Marina de Tavira,
quien también lograba premio
como Actriz Secundaria,
al igual que Glenn Close,
como Mejor Actriz.
Todos ellos
pueden que repitan premio,
esta vez, el más grande de todos,
en la noche de los Óscars.
La exhibición de Messi en Sevilla
puede sentenciar la liga
tres goles y un asistencia
le dieron la victoria al Barça
que se distancia del Real Madrid
a 12 puntos y del Atlético a10.
Máxima presión para los rojiblancos
que reciben en poco más
Presión también para el Real Madrid
que ya está en Valencia
para jugar esta noche en el campo
del Levante.
Finalmente Isco y Odriozola
se han quedado en casa,
igual que Ramos
que está sancionado
el que sí ha viajado es Brahim
que vuelve a una convocatoria.
El partido le llega a los blancos
a tres días del primer clásico
de la semana.
El primero de los dos clásicos
que tenemos esta semana
es el de Copa del Rey
y lo veremos aquí en La 1
de Televisión Española
el miércoles a las 21h.
Como el Real Madrid juega esta noche
y el Barça lo hizo ayer
por la tarde.
Solari se quejó de este calendario
y luego Piqué
y Valverde respondieron.
Nos resulta muy divertido
pero como no lo elegimos,
nosotros esto de jugar
en distintas condiciones
pues elegimos tomárnoslo
como un reto mayor.
En partido de Liga creo
que descansaron ellos un dia más
y acabamos 5-1, ¿no?
Y nosotros
también nos podemos quejar
esto es un cuestión
que parece que por hablar más,
se va a hacer más ruido.
El que llega en estado de gracia
al clásico es Leo Messi
tras conseguir anoche
su triplete número 50
y atención a lo que dijo de él
el delantero del Sevilla Ben Yedder
"en este mundo, quizás hubiéramos
ganado este partido
pero hay un jugador de otro planeta
que lo quería de otra manera.
Lo dejó escrito Ben Yedder
aunque hace tiempo
que en el Barça insisten.
El mejor jugador del Planeta
no es de este Planeta.
El llamado Supermessi arrancó
en Nervión con un gol antológico
uno de los mejores,
sino el mejor,
de la lista de 36 dianas al Sevilla,
su víctima preferida.
El segundo también deja
una historia
no por el principio
sino por el final.
Dembélé aupando al genio
como Jairzinho hizo con Pelé
en México'70.
Tan espontáneo
como demoledor para Pelé.
a veces proclive a la cicatería
con el talento de Messi.
Para toque sutil
este, el hat-trick número 50.
El primero de 50 de Messi
fue hace 12 años
ante el Real Madrid.
Llega el doble Clásico
y llegan bien.
Messi, pichichi con 25 goles
dejó otro servicio
para la causa en el descuento.
para que Luis Suárez
pudiera cantar gol.
por fin por primera vez
en este mes de febrero.
Este tarde además
del Atlético Villarreal
y del Levante - Real Madrid
se juega el Real Valladolid
- Real Betis este mediodía.
El Leganés le ha empatado
al Valencia
a dos minutos de final
el Valencia suma ya 15 empates
en 25 partidos.
El gol del Valencia,
a balón parado, Kondogbia,
sin oposición porque su marcador,
que andaba por el suelo
mientras remataba el francés,
se había tropezado.
El Valencia pudo hacer el 2-0
en el segundo tiempo
en este jugadón de Piccini
que Rodrigo mandó pegada al palo
de Cuéllar, pero por fuera.
En el otro área, el que se topó
varias veces con Neto fue En Nesyri.
El Marroquí lo intentó de cabeza,
de chilena
y en un mano mano
en la última del partido
que le hubiera dado al Lega
los tres puntos.
Porque justo antes,
a dos para el final,
había marcado el gol del empate
Braithwaite,
no a la primera sino a la segunda,
así de rebote y a ultima hora,
amarraron un punto a los madrileños.
Lo de este año no me pasó nunca.
Ser superior y empatar tanto.
Y anoche, en San Mamés
a los 42 segundos de partido
Raúl García marcó el único tanto
del duelo vasco
entre el Athletic y el Eibar
el jugador rojiblanco
de una asistencia
por banda izquierda
de Yuri Berchiche para batir
a Riesgo.
Y a 10 minutos para el final
Pedro León entró en el campo
para volver a jugar
9 meses después
Me encuentro bien físicamente.
Me encuentro bien físicamente
creo que he llegado al final
bastante bien,
Siempre uno sueña con el re debut.
quizá bueno, siempre uno sueña
con un resultado positivo,
no ha sido así.
Si nos ganan en atención,
en concentración, en chispa,
pues somos un equipo vulgar.
Y atención a estas imágenes
que hemos visto esta mañana
en Écija.
Unos aficionados ultras del Jerez
han saltado al césped
para agredir a los jugadores
locales.
Carlos Fraile y Manu Martínez.
El Écija lo ha denunciado
a través de sus redes sociales
y ha anunciado que tomará medidas
contra los responsables.
El Xerez CD ha condenado
estos actos
y "muestra su repulsa a cualquier
tipo de violencia en el deporte".
Nada más bajarse de la moto,
Álvaro Bautista se lanzaba
a abrazar a los miembros
de su equipo para celebrar
su espectacular debut
en el arranque del mundial
de superbike.
Entraba en la meta haciendo un tres
con las manos
porque se ha llevado
las tres carreras
que se han disputado
este fin de semana en Australia.
Bautista llegará a la próxima cita
de Tailandia como líder del mundial.
Si antes de venir a Australia
me dices que voy a empezar así
el campeonato,
no te hubiera creído.
La verdad es que ha sido
un fin de semana fantástico.
Agradecer a Ducati y a mi equipo
por todo el trabajo que han hecho,
lo han hecho fantástico
y creo que también la enhorabuena
es para todos ellos.
Y en MotoGP Maverick Viñales
ha marcado el mejor tiempo
en los tests que se están disputando
este fin de semana en Catar.
Solo quedan 15 días para
que empiece la temporada
precisamente allí en Catar
y ya hemos visto a Lorenzo
rodar con su nueva moto,
en el mismo equipo
que Marc Márquez.
Llego el dia uno
del Dream Team español de MotoGP
por primera vez Márquez
y Lorenzo los dos en el asfalto
y con sus nuevas motos.
No ha sido un buen dia
para Márquez,
todavia esta recuperándose
de su operacion en el hombro.,..
y se fue la suelo,
no vimos la caída,
pero no fue muy rápido
y pudo volver conduciendo al box
sobre una moto que desvelaba
los rasguños de la caída...
Lorenzo se acercaba a su nueva moto
con la que ha debutado.
Nuevos colores
y vuelta a la acción
después de su operación
en la muñeca.
Tuvo un día más de pruebas
que de velocidad,
pidiendo que le tocaran
partes del diseño de la moto ...
por eso no paraba de repasar notas,
y pide mas tiempo..
Suena tambien en ingles
en su nuevo casco
dejo un detalle, esta frase:
"No soy un buen piloto
soy un campeón",
un dardo contra su antiguo
director en Ducati.
Tambien español es
el otro protagonista
porque el más rápido
fue Maverick Viñales
que siempre estuvo
por delante de Rossi
y termino muy feliz.....
porque llego incluso a sacarle
medio segundo al italiano .
Y en la NBA,
gran partido de Ricky Rubio.
25 puntos y victoria de su equipo,
los Jazz ante los Mavericks
que jugaban sin Doncic.
En el partido destacado
de la jornada, los Houston Rockets,
que jugaron sin Harden,
lograron su tercera victoria
de la temporada contra
Golden State Warriors.
Al final, 112 a 118.
El Ilunion ha ganado la Copa del Rey
de baloncesto en silla de ruedas
y eso que esta vez no partía
como favorito
en esta edición disputada
en La Alquería, en Valencia.
Con su victoria en la final
ante el Bidai-deak de Bilbao,
el equipo madrileño revalida
el título de campeón.
Y así ha sido el pistoletazo
de salida
para los cientos de participantes
de las carreras más populares
del ski en nuestro pais,
es la prueba de descenso
de Formigal
y como vemos hay que correr primero
sobre la nieve
y después lanzarse
lo más recto posible
por una pista
de casi tres kilómetros.
Y desde las 3 de la tarde
tenemos en marcha la final
de la Copa de la Reina
de hockey patines
y a las 5, 4 en Canarias,
podremos ver también en Teledeporte
la final de la Copa de la Reina
de voleibol.
Nos vamos ya,
les dejamos con el tiempo.
Volvemos a las 9
con la segunda edición
del Telediario.